Название: Выбор хостинг платформы 
Автор: Войтещук Анна
Дата: 21.12.2025
Контекст
	Выбор хостинг платформы
Проблема
	Сторонний облачный провайдер или собственный хостинг?
Решение:
	При выборе стоит учесть следующий список критериев:
	- Влияние на объем разработки
	- Дополнительно необходимые компетенции команды
	- Влияние на уровень доступности системы
	- Влияение на уровень внешней безопасности
	- Способность к масштабированию
	- Сложность сопровождения
	- Затраты на инфраструктуру
	- Соответствие требованиям регулятора
	
	"Оптимальным для старта проекта с целью создания масштабируемого SaaS-ререшения будет облачный хостинг у российского провайдера. 
	Он позволяет быстро запустить MVP, минимизировать риски и соблюсти законодательство РФ.

	On-premise следует рассматривать, если выяснится, что система попадает под жесткие требования КИИ, которые невозможно выполнить в облачном контуре."

Альтернативы:

|	|	Cloud	|OnPremise|
|Объем разработки	| минимальный	|максимальный|
|Дополнительные компетенции команды|	в использовании и администрировании сервислв облачного провайдера	|в использовании и администрировании альтернативных open-source/core проектов|
|Уровень доступности	| высокая, гарантированная	| обеспечивается своими средствами|
|Уровень внешней безопасности|	высокая, гарантированная	|обеспечивается своими средствами|
|Способность масштабироваться|	высокая, быстрая	|медленная, обеспечивается своими средствами|
|Сложность сопровождения	| высокая	|предельно высокая |
|Затраты на инфраструктуру|	с ростом нагрузки на систему	|высокие на старте, при превышении производительности оборудования|
|Соответствие требованиям регулятора	|удовлетворяют российские облачные провайдеры, если фермы не будут причислены к списку особо строгих требований	|гарантированно удовлетворяет|
