Название: Этапы эволюции системы 
Автор: Войтещук Анна
Дата: 21.12.2025

Контекст	
	"Цель бизнеса - повысить эффективность в сфере животноводства при масштабировании. 
	То есть: максимально большое и здоровое поголовье при минимуме ресурсов, обязанностей и ошибок сотрудников и руководства"
		"Способ достижения цели: 
	1. Гарантировать качественный уход - вовремя кормить, лечить, защищать, не терять. 
	2. Защититься от человеческого фактора - автоматизировать что можно, помнить и оповещать о важном, предотвращать случаи диверсии и халатности.
	3. Обеспечить прозрачность процесса - выявлять, разбирать и предотвращать факторы, влияющие на эффективность без личного присутствия"
Проблема	
	"Исходный список требований MVP выглядит, как способ проверить сразу 3 основные гипотезы. Во сколько бизнесу обойдется:
	1. Автоматизация в принципе - можно ли автоматизировать значимые операции ухода за животными
	2. Масштабирование автоматизации - может ли автоматизация охватить всю территорию фермы и все фермы
	3. Обеспечение надежности - может ли автоматизация гарантировать свою безотказность
	Система, удовлетворяющая всем этим требованиям, превосходит масштабы MVP по размеру и стоимости разработки, развертывания, сопровождения и обеспечению оборудованием"
Решение	
	"Решение: Проверять гипотезы последовательно:
		этап 1. Доступные варианты автоматизации
		этап 2. Доступные варианты масштабирования найденных вариантов
		этап 3. Доступные средства для обеспечения надежности итоговой системы"
	
	Итого варианты архитектур:	
		"Архитектура-1 для проверки гипотезы-1:
			Iot устройства на ферме + Управляющий центр
			Цель этапа: 
			Испытывает ИИ-модель и проясняет требования к сервер-агенту
			Компромиссы: 
			Плотный интернет трафик от камер видеонаблюдения.
			Возможные потери данных в случае нестабильного интернет соединения"
		"Архитектура-2 для проверки гипотезы-2:
			Iot устройства + Транслирующий сервер-агент на ферме + Управляющий и агрегирующий центр
			Цель этапа:
			Максимально быстрая отладка сервисов системы и обновление версий
			Мониторинг показателей нагрузки, адаптация к задачам масштабирования
			Компромиссы:
			Возможное невыполнение SLA по скорости реакции видеоаналитики
			Недоступность в случае отсутствия интернет соединения"
		"Архитектура-3 для проверки гипотезы-3:
			Iot устройства + Автоматизирующая логика на сервер-агенте фермы + Агрегирующий и управляющий центр
			Цель:
			Максимальная надежность и доступность системы
			Компромиссы:
			Усложнение администрирования и сопровождения системы, затраты на резервирующее оборудование"
		
Цель: 		
	Максимально быстро и дешево исключить риски неэффективности/нерентабельности всего проекта.	
Компромиссы:		
	Не все требования к системе будут исполняться сразу	
	Переход от этапа к этапу потребует изменений в существующей кодовой базе, карте деплоя и оборудовании.		