Название: Выбор архитектурного подхода 
Автор: Войтещук Анна
Дата: 21.12.2025

Контекст
	Выбор архитектурного подхода
Проблема
	Управление в облаке или управление на ферме
Решение:
	При выборе стоит учитывать следующие критерии
	- Сложность сопровождения и развития
	- Надежность
	- Критическая зависимость от интернета
	- Адаптированность к Saas решению

	Лучшим решением будет гибридный подход:
	1. Локальный сервер фермы отвечает за выполнение автоматических программ по графику или схемам, не требующих сложной аналитики и работает автономно. Не зависит от состояния интернета.
	2. Облачный центр используется для удаленного мониторинга, аналитики, хранения данных, централизованного управления графиками, цепочками автоматизации и обновлениями, когда связь доступна.
	3. Резервированный канал выхода в интернет для повышения уровня доступности интернет.
	
	Рекомендуется пересмотреть требования к функциям системы и разделить список реакций на группы "немедленное срабатывание критически важно" и "остальное"
	
Альтернативы:
||Управление в облаке	|Управление на ферме	|Управление в облаке, автоматическое управление на ферме|
|Сложность сопровождения и развития	|средняя	|экстремально высокая	|средняя|
|Надежность	|низкая	|высокая	|выше среднего|
|Критическая зависимость от интернета	|экстремально высокая	|низкая	|низкая|
|Адаптированность к Saas решению	|высокая	|низкая	|высокая|